She dives his mind up slowly
Towards the boiling sun
And when I touched her skin
My fingers ran aflame
When the last light warms around
順調みたいだな
時の神は我が道を行く
お前は怒らせたようだな
でなんだだ
州警察が何の事件を調べてるか知ってるな
レイクチャールズ殺人だ
今頃はネットや新聞に出ててもいいはずだが一切出てない
連中は
信用できないあの手の事件を隠蔽するのが仕事なのかもな どうも
俺にはものすごく不健康に見える
お前の話もその目つきもな
どうかしてるぞラスト
この10年ほとんどハイカー酔っ払って過ごしてた
働くか酔ってるかさ
アラスカに戻って8年働いた漁船とバーでな
寒いのは好きじゃなかったろ
大嫌いだ
で2010年にこのルイジアナに戻ってきた
なんでだ
今こうしてお前に会ってるのと同じ理由でだ
落とし前をつけなきゃな
俺は過去にはこだわらん
そりゃお気楽だな
お前が俺にどんな恨みがあろうと俺は興味ない
俺は別に何もない
俺たちには未解決の問題があるだろう
それを終わらせる
この2年俺はずっと調べてる一人で
お前を煩わせたことは一度もない
じゃあこれはなんだ自分の周りの人たち全員と遭遇になった挙句に
俺のところにまた戻ってきたんだろう
お前があの時レジーを殺さなければ
全貌を聞き出すことができてただろうな
同じものをもう一杯頼む
これを飲んだら
別れの挨拶をしてここを出る
最近あまり飲まないんだ
実際この3週間一滴も飲んでなかった
飲むために来たんじゃない
手を貸してほしいんだ
なんで俺が
何をしてたか言わないらしいな
レイクチャールズの現場でお前を見たという目撃者がいて
あの警官たちに中身を見せない貸し倉庫を持ってるんだってな
その通りだなんでだ
無実なら正直に話せばいい
あいつらも時間を無駄にしないで済む
警察の連中にとっちゃ有罪も無罪も関係ない
分かってるだろ
奴らの犯行の前容はまだ分からないが
俺が追ってる奴らはあちこちでいろんなことに関与してる
個人や一族でな
俺が言ってることを理解するためにはお前も見るしかない
集めたものを見ろ
いやあのな誤解のないようはっきり言ってやる
お前が溺れてたら
俺はバーベルを投げつける
なんで俺がお前を助けなきゃならない
俺に借りがあるからだ
本当にどうかしてるぞ
なんだ
借りがある
95年に起こったことの話だ
お前にも関係があるだろう
何を見せる気だ
早送りん
何光景だ
ホローファインとか
しまってねー
一応用心のためだ
よし
レジーの隠れ家からは
ドララング殺しにつながる物的証拠は
一切出なかったのは覚えてるよなあ
そこで殺されたんじゃないかもしれないが
誰もあえて指摘しなかった
だが
その後も女性と子供が次々消えている
いずれもタトル財団の
泉プログラムの学校があった場所の
半径15キロ以内で起こってる
いいか 関係性を証明しろ 誰が関わっているのか
州の他のエリアでも同じぐらい人が失踪してないか?
学校は何校あるんだ?
14だ それで一帯を調べてみた
州の家出人 行方不明者は 湿地帯に沿って他の場所の2倍もいる
なぜかは分からない その理由を誰かが調べないとな
単なる統計的データだろ
なんでタトルはドーラの事件に興味を持った?
チャーリー・ラングはレジーから
生贄を捧げてる奴らがいるっていう話を聞いた
タトルはドラの話を知ってピンときたんだ
だから特捜班の話を持ってきたし
俺が2002年に話を聞きに行ったら焦ったんだ
タトルはどう関わってる
ここにあるものを見てお前の話を聞いた後でも
俺にはその推測に結びつく根拠がどこにも見当たらない
1988年
タトル財団が出資していたシェパーズフロックという名の学校で
子供に対する性的いたずらの告発があった
その後閉鎖になったが
2年後ペリカン島でライトオブザウェイという名前で再開された
リアンのオリビエのいた学校だ
クラス16人の名簿を入手したところ
1人の男がニューオリンズで客引きをやって逮捕されていた
訪ねたのは2010年 彼の名前はトビー・ブラロン
通称ジョニー・ジョーニーだ
シェパーズ・フロック
どうしてあの学校のことを聞くの?
学校が閉鎖された後 いろんな噂が立っただろう
タトル牧師を学校で見たことは?
あると思う
よく覚えてないけど
あの時からそう
記憶がぐちゃぐちゃ
全部夢だと思うことにしたの
よく思い出せないけど
お昼寝をするの
時々目が覚めてるような気がすることもあったけど
寝てたんだわ
だって動けなかったから
ただ
まぶたの隙間から見えた
何が
わかんないけど
男たちが
写真を撮ってた
時々
別のこと
誰だった
わかんないわ
動物の顔をしてたから
だから夢だと思うことにしたの
だって動物の顔よ 夢に決まってる
他にそれを見た子は
女の子が
名前は忘れた
最初に言い出したの
動物の顔を見たって
名前は忘れちゃったけど
マリフォンテの
かもね
そいつらの素顔を見たことは
一度
動物の顔じゃない人もいた
若い男が3人
覚えてるのは
一人
口の周りにひどい傷があったの
まるで顔の下半分を
火傷したみたいな
それもあって
私は夢だと思ったわけ
いや
夢じゃないだろうな
よくわからないんだが
お前のその仮説に基づくと
殺人鬼は
まさか
教師だっていうのか
おまけに州警察も関わってるって
冗談だろ
お前どうしたんだ
覚えてるか
うん
ああ
そうだ
エラスの事件の捜査の時
森で緑の耳のスパゲティ怪物に追いかけられたという
少女の話を聞いたよな俺は
こいつが顔に傷のある男だと思ってる
顔に傷のある男の証言は3件あった
17年前の電動集会のシンと
それからあの被害者の少女だったケリーに
そして男性のトビーだ
こいつがどこの誰か
事件の始まりもわからないが
目指す先はこいつだ
エラス近郊に小さな集落があって
タトル一族はそこの出だ
かつては海賊の隠れ家だったが
それがやがて大農園やなんかになった
マルディグラの雰囲気が色濃い地方がある
動物のマスクをして馬にまたがる男とかな
マルディグラの仮想行列その通り
年に一度の冬の祭りだよ
サートルナーリア祭りもある
この地域はブードゥー教も混ざって
全て一色多だ
これ見ろ
その祭りの写真
目隠しに
鹿の角マスク
これはハリケーン直後にケナーのカメラマンが撮影したものだ
小枝のオブジェをあちこちで見かけたと言っていた
見覚えあるだろう
ハリケーンの後犯人はよほど楽しんだと見える
大混乱だ
行方不明者に街を出た者
警官も少ない
最高の年だっただろうな
俺に何させる気だ
警察の友達から
俺には手の出せない資料を入手してくれ
事件のファイルだ
行方不明者、殺人の資料に
車と家の譲渡の記録
リストアップした奴らの経歴、納税記録
レジーとの繋がりを見つけたおい、
勘弁してくれよ
レイク・チャールズの件で尋問されなきゃ
俺だってお前に手を借りようなんて思いもしなかった
助けがいるならあの警官
パパーニアとギルバーに頼めばいいだろう
あいつらもおそらく犯人の駒の一つだおい
ルイジアナ州の上院議員はエディ・タトルで
死んだ牧師のビリー・タトルはエディのいとこだ
影響の大きさを考えてみろ
事件にはタトル一家が関わってる
レイク・チャールズの件が報道されないのはエディの圧力だあのな
確かに説得力はあるし一応の根拠もある
だが
お前が言うその影響だ圧力だってのは
俺に言わせりゃ推測に過ぎない
それにタトル一家や州警察が関わってるなんてのは
かなりイカれちまったように聞こえるぞ
お前は長い一人暮らしの間
飲みながら色々と考えてるうちに
多分それを信じ込んじまったんだ
マーティ
俺も自分の妄想だと思った時もあったが
その時は過ぎた
そうか
何があった
ビリー・タトロに
お前に見せるものがある
見れば分かるさ
今でもコーヒーはブラック?
ああ いや あれば緑茶を頼む
コーヒーはなるべく飲まないようにしてる
健康のためにな
それでメンシーはシカゴから戻ってきたのか
ええ3ヶ月前に
そんな前か
何だったっけ
平和部隊
教えてる
でオードリーはどうだ
今のところ元気にしてる
薬はいらないと思えることもあるって
彼氏がいい子で
ねえ 注意してくれてる
あの子 ニューオリンズの個展で
絵が売れたのよ
ああ そうかそりゃよかった
俺も
買いたいね
金がありゃだが
で 今日ここに来たのは
電話でも言ったがその
警察でのことを聞きたい
あなたとラストのことを聞かれたわ
主にラスト
2002年の喧嘩の
理由も聞かれた
で 言ったのか
いいえ
ラストは疑われてる
疑いは間違いだ
私もそう思う
あいつと話したか
いえ、
あれ以来あ
なたは?
ああ、話したよ
警察に呼ばれた後にな
どんな様子?
相変わらず変わってる
その長いことを辛い人生を送ってきたせいだろうな
あの頃もそんな風だった
荒んでるよ
手を貸せってさ
手伝うつもり?
ああ
どうして?
やるしかない
警察は何を疑ってるの?
言えないんだ仕事だからな
つまり俺は探偵としてあいつに手を貸すんだ
あれ以来久しぶりの再会だったのにあっさり
引き受けたのね
それなりの理由がある
俺は牧師の目を見つめ
奴も見つめ返した
で俺は定職に
ビリー・タゾルは州内に家を3軒所有してる
シュリーブポートにバトンルージュ
それからニューオリンズ
フロリダにも一軒ある
俺は奴が2010年の電動ツアーに行くのを待って待て
気が変わった
もしお前が
何かしたんなら聞きたくない
強盗かにいた頃の話をしただろう
俺は不法侵入がうまい
奴の家を何週間も張り込み
カメラと警報の位置を確認し
侵入口を見つけた
これまでの人生で俺はとんでもない失敗を
繰り返してきたが
締めくくりに家宅侵入で
逮捕されてたかもしれなかったな
あの当時俺は
自分でも正気を失っちまったと思っていた
だが2件目の侵入の後
そんな疑いはきれいさっぱり消え去ったね
ビリー・タトルは
2件目の不法侵入については通報しなかったんだ
そこの金庫で見つけた
因果子は15年以上前のものだ
ひどいなお前なら
このおぞましさがわかるだろう
なんだこりゃ
それから
ビデオテープがあった
見てみろ
はい
やめろ!
嘘だろ
くそ!
くそったい!
全部見たのか?
ああ
素顔を出す男がいるかもと思ってな
いなかったな
ああ参った
俺は目をそらさない
二度とな
信じられないな
あの子はマリー・フォンテのだ
お前が牧師を
違う
奴は
脅迫されると思ったんだろうが
ビデオの盗難を
知った仲間が脅迫される前に
牧師を始末したんだろう
俺は
何をすればいい
まずはドーララングに関する情報
全ての入手だ
タトル一族と一族に関係のある
奴らの名前がある
レジーとドゥオル二人のルドゥに関する情報もできる限り頼む
お前が嫌ならお前の事務所は使わない
持ってるべきじゃない
存在すべきじゃない
君が元気そうでよかったマギー
あの子たちも幸せみたいで
俺も嬉しいよ
ありがとな色々
2年以上会ってなかったわよね
さよならを言いに来たの
感謝してるよ
心から
この事務所を大勢の人が出入りするのか
そんなわけないだろう
まず必要なのは身元と所在の確認だ
以前使ってた会員制データベースは
使用量が高くて使えない
だが車の運転記録ならオートトラックXPが使えるし
身元と所在地を探すサービスに定額で申し込みしたし
公共機関の記録については当然入手可能だ
よし十分だ
どうしてた?
そのプライベートは
順調か
驚いた
お前が俺にプライベートについて尋ねるとはな
ああそうだな
忙しくしてるよ
その釣りにデートに
恋人がいるのか
いやそうじゃないあくまでも
ただ軽い付き合いだ
一度フィリピン人の女性と付き合ってみようとも思ったが
うまくいかなかった
静かな暮らしさ
夜遊びもせず家に帰って
お前は同じようなもんだ
恋人もいなく仕事に行き帰るだけ
2002年に付き合ってた女とはどうなった?
続きこない相手だった
始まったのも間違いさ
なんかその
ちょっと問題のある子でな
イカれた女に惹かれる
ああ確かにな
なんで退職した?
出世間違いなしだったろ
最低でも刑部補か
刑部だ
お前が辞めた後4年働いたが俺が辞めたのは言ってみれば自然な成り行きだろうな
なんでだ
俺の夢は
野球選手やロデオの選手だったが結局は思いもしなかった仕事に就いてた
まあ本当の理由なんてのは誰にもわからん
俺は画家になりたかった
それか歴史家にな
昔の風景に新しい事実
へえ お前絵描いてたのか
いや 新しいことを始めるには遅すぎるさ
人生で一つ極められれば御の字だ
人生は短い
だから慎重に見極めないとな
飛行機を飛ばす黒人を何て呼ぶか
さあな
パイロットだよ
お前黒人に偏見を持ってるな
実は小説を書くための講座を受講してな
いや本当だ
あれやこれや時間を見つけちゃコツコツと書いてるんだ
犯罪実力だよ
タイトルじゃなくてジャンルだぞ
大向きかああ
95年の事件や他の事件について書く
そこでお前をあてにしてるんだよボビー
古い事件の資料のコピーが欲しい
今でもシングルモルト派か
好きだよ
商売が震わないから物書きにくらがえか
いやずっと書きたかったんだが時間がなくてな
で資料のことだが
先週土曜に話したあの生意気な二人には伏せといてもらいたいんだ
パパーニアとギルバーか聞いてるよ
もちろん何も言わん
ありがとうないいって
じゃあ
主に80年代以降の行方不明者の資料を見たい
2005年以前のもので正式に捜査の対象となってないケースは
データ化されてないんで
書類を見てください
ありがとう
分かったことがあるぞ
ドゥオールルドゥはトラックをジミールドゥに譲渡してる
ジミーはおそらくいとこだ
ジミーの現住所はホワイトキャッスルで
オートショップをやってる
それで?
マリーフォンテノの資料は
捜索願いは
なくなってた
まだ調べてるが
彼はロバート・ドゥメイン
ここのオーナーだ
なあどうも
いい店だ
こいつはもう警官じゃないぜ
警官嫌いなのか
息子がいたんだが
85年に失踪した
気の毒に
ジミー・ルードゥ犯罪歴はない
教授の妻との間に子供が3人
息子のいるフットボールチームのコーチをしてる
親戚か?
ルドゥって名字は多いが別に気にしないね
でも確か
親父のまたいとこだったかな
親父は嫌ってた
クズ白人以下だって
で何の件かな
ある男から娘を探してくれと頼まれた
ドゥオールと知り合いだった可能性がある
気の毒に死んだのは知ってる?
あのクズどもが
楽に死にすぎだよ
彼らについて特に何か覚えてることはないかな
行かれてたよ
目つきも変でさ
レジーには女性とのことをよく聞かれて
デュオールも時々来ちゃ
気味悪いことを言ってた
もう一人男を見たことないか
傷のある男だ
顔のこの辺りに
驚いたな
見たことある
親父が二人を鹿狩りに誘って一緒に行ったんだ
11の時彼らは20代で
その時その男に会った
頬から鼻の下にかけて傷があった
妙な目つきでさ
ふと見るとじっと俺を見てるんだ
その男もルドゥの親戚だって可能性はいや、
それはないと思う
次の日、狩りはしなかった
二日酔いで
それ以降、会ったことは?
その傷の男にいや、
ないよ
間違いない
この街は気に食わないね
何一つまともに育たない
その女の情報は
納税記録だ
タトル牧師の父親が小切手を振り出してる
彼女はタトル家の家政婦だった
どうやって見つけた
まず40年代の連邦所得税記録から社会保障番号を割り出し
その番号から90年代後半のアレクサンドリアでの
家賃援助プログラム申請時の信用調査情報を見つけた
大したもんだ よくやった
バーテンダーに褒められるとはな
疲れやすいのよ
こう暑い日は特にね
で一体どんなようなの
どうも
我々は私立探偵で
依頼を受けて沿岸地帯の鉱石の採掘権について
さかのぼって調査してるんです
タトル一族の話は聞いたことある
聞きたくないけど
話したらいくらかくれるの
内容によっては謝礼を
お支払いします
デロレスさんサム・
タトル氏の家で19年働いてたんですよね
そうよ
エラスト
シュリーブポートで
息子のビリーも知ってる?
でしょ?
いとこのエディも
坊やたち
覚えてる
他の親戚については
その坊やたちと仲が良かったのは誰ですか?
あの頃は親戚がたくさんいた
兄弟やいとこ子供みんな一緒に走り回ってたわサム・
タトル氏に
よそで作った子供がいたかどうか
聞いたことはありませんか
知らないのかい
当時はみんな秘密を
ひた隠しにしてたからね
主は自分の家を
取り仕切ってた
旦那様には
たくさん子供がいたよ
いろんな子が
手をつけんのは
一度も経験のない娘だけ
一度ものにしたらもう終わり
二度と相手にしない
走り回ってた子供たちの中に
傷のある子がいなかったかな
顔のこのあたりに
多分旦那様の孫だと思うわ
お父さんのせいであんな怪我をしたのよ
あの子は確かチルドレスの家の子だったかしら
ねえ ルボー チルドレス どっちだった?
旦那様の他の家族?
この話はしちゃいけないの
大丈夫です
デロレスさん
ちょっとこれを見て これで最後だ
どれか見たことないかな
カルコサを知ってるの
何です
その者は時を奪う
彼の衣装は
目に見えない声の息吹
何が採掘権よ
何のつもり喜べ
死は終わりじゃない
喜ぶがいい
もう帰ってちょうだい
死は終わりじゃない
ほらもう帰ってよ
カルコさんを知ってるの
喜べカルコさん
家族はおばさんと話もしないわ
変だから
認知症だ
苦労した人なのよ
いつも意味のわからないことを言ってるけど
俺にはよくわかった
じゃああんたも変なのよ
あれが間違いならいいだな
あれって
死は終わりじゃないってやつ
マリー・フォンテローの記録を再度調べたら
聴書を見つけた
捜索願いはミスだったと承認されたが
もともと聴書を取ったのは保安官じゃない
副保安官だ
誰なんだ
聞いて驚くなよ
スティーブ・ジェラシだ
調べてみたら奴は殺人家に来る前
バーミリオンの保安官事務所にいたんだ
エラスは担当地区だった
隠蔽があったなら奴が知ってるはずだ
95年に聞いた時はすっとぼけたが
あの男は虫が好かなかったんだ
今どこにいる
実はそれなんだが
あいつはアイビーリアの出身で
殺人家の後は地元に戻った
今はアイビーリアの保安官事務所にいる
くそ
あのなラスト
この州で保安官を逮捕できるのは州知事だけだぞ
逮捕するつもりはないさマーティ
おしゃべりするだけだ
お前とは話さんよ
カーバッテリーとブースターケーブルを使えば話すさ
そういうバカなことを言うな
じゃあどうすりゃいいか言えよ
お前が話したらどうだ仲良くやってたろ
まあな俺は社交的だから
じゃあ一つ頼むよ
おお
嘘だろ
リラックスしろ 焦るな
ほら入った
まあいいナイスショット
オンしてから何だめだ
さあな
電話で本手の娘のことを言ってただろう
ああなんで調べてる
ああ何でもないんだただ
親戚が所在を知りたがってて
そんな大昔のことは思い出せんよな
しょっちゅう酔っ払ってたからな
みんなそうだった
20年以上前だろ
俺の記憶じゃ
母親はシングルマザーで
役の前歴が
で
娘は実の父親と出て行ったんだ
確か
記憶が正しければ
母親は行方不明の届けを出したが
取り下げたんだ
その当時お前が家族と話して長所を書いたのかいや、
チルドレース法案館だ
一家と知り合いでな
チルドですね
よく見てろ
ふぅ
いい車だろ
薬物所持の男から募集したんだ
ふぅ
そりゃやめられないな
会えてよかったよ
俺もだ
そうだお
前の顧客
フォンテノーのケンノー
俺から話しても構わないぜ
ああセントリースに住んでる遠い親戚が
ちょっとした遺産を分けたいって言ってるだけだ
気にするな
そうか
もし
要望があれば言ってくれ
あああ
んまり飛ばすなよ
この俺が
また今度やろうああいいね
おい
ブースターケーブルを用意しておけ
あの野郎嘘ついてる
ラスト
会えて嬉しい嘘つけ
マーティと話した警
官とも話しただろう
ええ話したわ
元気
マーティはなんて
警官に話した内容を聞かれて
あなたに手を貸すって
それだけ
いつ戻ってきたの
豪邸に住んでるって
娘さんたちは元気らしいな
よかった
ラスト
マーティに危険が及ぶようなことなの
それはどうかな
当時も腑に落ちなかったんだが
マーティのことで俺に嘘をつかせたいのか
帰ってくれ
お上品すぎて浮いてるぞ
なんで刑事を辞めた
本当のわけを言えよ
お前こそ戻った本当の訳を言え
そっちが先だ
なんで辞めた
実は
あるものを見てな
赤ん坊だ
自分の子をレンジに入れて乾かそうとした役中野郎がいたら
その遺体を見て心底を思ったんだ
もうごめんだって
金輪際二度とああいうものを
目にしたくないと思った
そっちの番だ
なんでここに戻ってきた
これさ
向き合おうと決めた
他のことに目を向けられるように
俺の人生は暴力と堕落の繰り返しだった
記憶にある限りな
その連鎖を断ち切る
じゃあボートでな
この間会ってから考えてた
なんでお前らと相縁になっちまったのかって
俺のキャンプに来なくなったろ
俺が街を出るのは年3、4回だ
仕事が不況でならしいな
朝っ端からビールを飲む口実があるってのはいいもんだ
なあスティーブ
聞きたいんだが
例のフォンテロの娘
父親と出てったって言ってたな
で気になったんだがそれは
間違いなく事実なのか
確かに二人は一緒だったんだな
それとも誰かにそう言われたのか
家族がチェルドレスにそう言ったんだ
その少女の叔父夫婦だよ
彼と知り合いでな
そうか
名前は
こいつはどうやら旧友からの単なるお誘いってわけじゃなさそうだな
いや何もないさ
じゃあそれらしくしろ
覚えてることはもう全部話した
せっかくだから楽しくやろう
二度と聞くなよ
全面的にお前に賛成だよし
実はなスティーブ
俺は聞かないが
奴が聞く
俺ならバカな真似はしない
あんたの管轄外だろ保安官
お前ら俺が何者か知らないようだな
知ってるから来たんだよ
待て
俺を見るな あいつは俺の手に負えない
来い
覚悟しとけよ
無所にぶち込んで囚人のおもちゃにしてやる
それは後で話そう
まずは用を済ませる 来い
コールが言ってた教会はこのあたりだが
迷ったな
迷っちゃいない
南だから方角は合ってる
49号線に向かってる
そうじゃない教会に向かってるんだ
そりゃ分かってるが見当たらないだろ
教会らしい建物もない
誰かに飛行にも一人一人いないし
外をよく見ててくれ
で何か見えたら教えてくれよ
何もないんだよ
なあ ちょっと
何ですか
古い教会を探してるんだ
牧師が黒人のサン・
オブ・ライフのことですかね
そこは閉鎖された
確か2005年にハリケーンの後だ
ああ
この辺の人
違います
セントマーティンに住んでる
役所からの依頼で管理してるんです 墓地や学校をね
なるほど どうも
49号線までの道分かる
もちろん
約800メートル先で左に 143号線にぶつかる
それに乗って 大体
10キロくらい進むと 49号線にぶつかる
ずいぶん詳しいな
ええ そりゃね 沿岸には詳しい-
俺の家族は・・・ - どうも
俺の家族は昔からここに住んでるんでね